---
title: 麻雀の点数計算を身につける その4（満貫、跳満、倍満、3倍満、役満、ダブル役満の点数）
summary: ""
description: ""
toc: true
date: 2018-01-29 00:00:00 +0900 JST
categories: "麻雀"
tags: ["麻雀"]
slug: mahjong-score-calculation-4
archives:
    - 2018
    - 2018-01
    - 2018-01-29
draft: false
---

[前回はツモ時の点数]({{< ref 20180128_mahjong-score-calculation-3.md >}})について確認して、ロンの点数を基にツモの点数を確認しました。

満貫以上は簡単なのですぐに覚えられるはずです。

## 基本は子の満貫
まずは基本となる子の満貫ですが、ずばり`8000点`です。40符4飜からが満貫となるので、必ず忘れないようにします。

次に3飜でも満貫となるケースがありますが、これも難しくはありません。 **1飜上げて符を半分にする** という計算方法がありましたが覚えていますか？ 4飜の30符を越えると満貫だったので、同じ理屈で **70符3飜** も満貫になります。

あとは5飜も満貫です。まとめると、満貫は次の3パターンです。

- 3飜の70符以上
- 4飜の40符以上
- 5飜

## 子の跳満、倍満、3倍満、役満、ダブル役満
残りは満貫以上ですが、これは名前がわかりやすいですね。跳満が1.5倍なのは慣れましょう。飜数も合わせてまとめます。

| 名称  | 飜数     | 点数  |
|:-----:|:--------:|:-----:|
| 満貫  | 5飜      | 8000  |
| 跳満  | 6,7飜    | 12000 |
| 倍満  | 8,9,10飜 | 16000 |
| 3倍満 | 11,12飜  | 24000 |
| 役満  | 13飜     | 32000 |

役満は、役を組み合わせて13飜以上になる **数え役満** と、役満役（国士無双とか）とがあります。役満は4倍と覚えておけば計算も簡単ですね。

ダブル役満（あるいはトリプル役満など）はルールによってあったりなかったりです。純正九蓮宝燈とか、国士無双単騎とか、字一色大三元とか。まぁダブルってつくくらいなので、さらに倍（64000点）って覚えておけば大丈夫です。

## 親の満貫、跳満、倍満、3倍満、役満、ダブル役満
さて、親の場合ですが、これも簡単です。親の点数は **子の1.5倍** ですので、そこから導出できます。

| 名称  | 飜数     | 点数  |
|:-----:|:--------:|:-----:|
| 満貫  | 5飜      | 12000 |
| 跳満  | 6,7飜    | 18000 |
| 倍満  | 8,9,10飜 | 24000 |
| 3倍満 | 11,12飜  | 36000 |
| 役満  | 13飜     | 48000 |

もちろん親のダブル役満は`96000点`となります。

## まとめ
というわけで、満貫となる3パターンとそれ以上の飜数が頭に入れば、複雑な計算もないので割と簡単です。

子の満貫以上の点数。

| 名称  | 飜数     | 点数  |
|:-----:|:--------:|:-----:|
| 満貫  | 5飜      | 8000  |
| 跳満  | 6,7飜    | 12000 |
| 倍満  | 8,9,10飜 | 16000 |
| 3倍満 | 11,12飜  | 24000 |
| 役満  | 13飜     | 32000 |

親の満貫以上の点数。

| 名称  | 飜数     | 点数  |
|:-----:|:--------:|:-----:|
| 満貫  | 5飜      | 12000 |
| 跳満  | 6,7飜    | 18000 |
| 倍満  | 8,9,10飜 | 24000 |
| 3倍満 | 11,12飜  | 36000 |
| 役満  | 13飜     | 48000 |

満貫の3パターン。

- 3飜の70符以上
- 4飜の40符以上
- 5飜

とにかく、 **子の満貫は8000点** が基本となり、あとは全部計算で導出できます。これをしっかりおさえておきましょう。
